# Определение ускорения точки при задании ее движения векторным способом

Ускорение точки характеризует быстроту изменения модуля и направления скорости точки.  
<img width="697" height="607" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/558f6abd-4cc7-4158-a1cb-ce00f864af8b" />  
  
Допустим, что в момент времени t точка занимает положение М и имеет скорость v, а в момент времени $t_1=t+Δt$ она занимает положение $М_1$ и имеет скорость $v_1$.  
Разделив приращение вектора скорости Δv на промежуток времени Δt, получим вектор среднего ускорения за этот промежуток времени: $а_ср$ -  этот вектор имеет тоже направление, что и вектор Δv.  
Предел, к которому стремится вектор среднего ускорения $а_ср$ , когда Δt стремится к нулю, является вектором ускорения точки в данный момент времени:  
```math
\vec{a}=\lim_{\Delta t \to 0}\frac{\Delta \vec{v}}{\Delta t}=\frac{d\vec{v}}{dt}=\frac{d^2\vec{r}}{dt^2}
```
